（早瀬丸）あの地図が　ご家族が一緒に返した本に偶然挟まったまま➡
そのままブックポストに入ってたとしたら…。
いしだいら石平くんがあの地図を見つけた場所って…。
（石平）あ　え〜っと　確か…。
あ　住居関連の書架だ。
登山用の地図と全然関係ねえじゃんってなったの覚えてる。
引っ越しするんじゃない？
部屋を片づけていたら➡
亡くなったご主人が借りていた地図が出てきた。
あ〜　それで借りてた本と一緒にブックポストに入れて返したってことか。
こういうものが出てきたりするとどうしてそうなったのかって➡
つい考えちゃう。は〜　職業病だ。フフッ　かもね〜。
さ！　仕事　仕事！返却本　かなりたまってたよ。
え〜。
お疲れっした。お疲れさま。
お疲れっした〜。⚟お疲れさまです。
♬〜
は〜　これ図書館のだぞ。
捨てんだったら自分で捨てりゃいいじゃねえかよ。
何で？
（絵梨）いいんです　もう…。手放して　さっぱりしたいんです。
あ〜　クッソ！　モヤモヤする！
まだ　いんのかよ。
おい。
ご出勤の時間じゃねえの？（りょうこ）ん…　う〜ん。
もう起きろって。はあ　もういいかげん…。
え？
回想　（りょうこの恋人）こんなもんいつまでも持ってんじゃねえよ！
あ…。ちょっとやめてよ！　返して！
離せ　離せ。やめてって。やめろ！
こんなもん…。ちょっと！　テメェ…➡
テメェ…　ふざけんな！
え？
紀一　ゴミ袋持ってきな。
何で捨てちゃうんだよ？
なあ　何でだよ？　直せばいいじゃんか。
もういいんだよ。手放して　さっぱりしたいんだよ。
そうしなきゃいけないんだよ。
（泣き声）
うん　う〜ん…。
あれ　帰ってたの？わり何だよ　帰ってたら悪いかよ。
あなた…そろそろ時間やばいんじゃないの？
えっ？　やっば！　あ〜　もうこんな…。
あ〜…　でも　まだ眠い〜。
早く行けよ。分かってるよ。（ドアの開閉音）
はあ…　図書館のだぞ　全く。
回想　は〜　これ図書館のだぞ。
捨てんだったら自分で捨てりゃいいじゃねえかよ。
（絵梨）いいんです　もう…。手放して　さっぱりしたいんです。
回想　（りょうこ）そうしなきゃいけないんだよ。
♬〜
あ　だから…。
返したのか。
お疲れっす！（警備員）お疲れさまです。
しらい（白井）助けてあげれなくて　ごめんよ。成仏してね…。
ちょ…　ちょっと待った！な　なな…　何？　何？
あれ　昨日の！え？
昨日の地図のやつ！　ある？この中にあると思うけど。
こん中？
ちょ　はい。
これって　もしかして…。
地図を借りたヤツが書き込んで…。
（絵梨）ちょっと！　それ。（大野）え？　ああっ　しまった！
も〜う！弁償しなきゃダメだよ　これ！
ごめん…　いや　ここも行こうあそこも行こうって➡
夢中になってたら　つい…。もう！　ダメじゃない　あなた！
図書館のなんだから書き込んだりしちゃ！
心の声　それを奥さんが見つけた。
これ…。
♬〜
もしかしたら　そこは　一緒に行く約束をしてた特別なところだったり➡
訪れてみたかった大切なとことか見てみたかった　たくさんの景色で…。
♬〜
ダメじゃない　あなた！➡
図書館のなんだから書き込んだりしちゃ…。
♬〜
この地図　本当に見つかんなかったのかな。
え？
いや…　何でもない。
ありがとう。
石平くん？
心の声　本当は　なくしたフリして弁償したんじゃないか？
心の声　ずっと手元に置いときたくて…。
♬〜
心の声　でも…。
いえ　いいんです　もう…。手放して　さっぱりしたいんです。
心の声　心変わりした。　どうして？どんな気持ちだった？
あ　石平くん　お疲れさま。
やっぱ分かんねえな。え？
あ…　いや。
どうかした？
いや…➡
うん　やっぱう〜ん　やっぱ分かんねえなと思って。
あの　地図のこと？
ま　考えても無駄か　人の気持ちなんて。
そうかな。え？
もちろん図書館に必要なのは　返却の時にどうしてミスが起きたかってことで➡
なぜ借りられたのかとかどうして返してきたのかなんてことは➡
別に考えなくていいことだと思うけど。
早瀬丸さん？
考えることが無駄なことだとは私は思わないかな。
ま　そっか…　そうかもね。
そう。　言ったでしょ職業病みたいなもんだって…。
ハハッ…。
（今村）あの　早瀬丸さん　カウンターにレファレンスご希望の利用者様が…。
え？
あっ。
うわ〜　あれじゃんあの仏像のやつじゃん。
俺ちょっとマジぶちかましてくるわ　俺。
いいの。え？
（寺島）フッ。
今村さん　あの方　今日はレファレンスご希望なのよね？
あ　はい。　そうですけど。
これ　お願いします。はい。
本当　早瀬丸さんって　お人よしだよな。
びっくりした〜。いや　今日は形勢逆転だと思いますよ。
は？何せ　レファレンスですから。
え？飛んで火に入る夏の虫です。
お待たせいたしました。ああ　早瀬丸さん！　待ってましたよ。
フッ　ぜひ　あなたに　お教えしたい仏像の話があってね。
うわ〜　ドギチィな　これ。またかよ。シッ！
どのような仏像ですか？
いや　それがね　年のせいか➡
どこで見た仏様だったかよく思い出せなくってね。➡
まずは　それを調べてもらってからと思ってね。
つまり　仏像の特徴から所在するお寺をお調べになりたい？
え？　あ　まあ　そうだね…。
承知しました。
早瀬丸さんの調べたがりスイッチ入りました。
え　何そのスイッチ？
ではまず　そのお探しになっている仏像の特徴を　いくつか教えて頂いて➡
そのうえで　こちらから候補となる写真をお出ししますね。
それをご覧頂いたうえで仏像を特定してそれを所蔵しているお寺を探せば…➡
あ！　でも仏像によっては　博物館に所蔵されているものもありますよね？
だったらさまざまな仏像が出ている図録から➡
先に当たってみるのが早いかしら？
ちなみに今当館で所蔵しているものですと…。
つえうわ〜　職業病　強え。
いや〜　今日の早瀬丸さんマジ強かったな〜。
ま　そのうち石平くんもなりますよ。は？　いや　俺はなんねえよ。
いや　だって石平くんだって好きでしょう？
分からないことを調べたりするの。いや　別に好きじゃねえよ。
ええ〜？　そうかな。
僕には　そういうのすっごく好きそうに見えたけどな。
…もう　そんなんじゃねえから！てれることないよ。
本当は好きでしょ　石平くん　勉強するの。
うるせえ！　もう　そんな勉強とか好きじゃねえから。
（灰坂）そうだよな　お前はお勉強なんかしねえよな　紀一？
灰坂？何　知り合い？ああ…。
（灰坂）変われっこねえんだよ！変わるって悪いことじゃないと思うな。
ダサいよね　石平くん。説教してえのかよ。
強くなろうよ　図書館を守れるくらい。（朝野）夜の図書館をのぞいてみたいとは➡
思わないかね？エッチな本ではない。